Sprzątanie zaczynajmy od elementów znajdujących się najwyżej. W pierwszej kolejności czyścimy przedmioty bez używania wody — unikniemy ponownego przywierania kurzu do wilgotnych powierzchni.
Spływania wody wzdłuż uniesionych rąk (np. przy myciu wiszących szafek kuchennych) unikniemy, jeśli nadgarstki obwiążemy szmatkami lub obandażujemy.
Stosowane po raz pierwszy środki czystości bezpieczniej jest wypróbować na mało widocznej powierzchni — może się okazać, że zarysują lub odbarwią czyszczony przedmiot.
Meble tapicerowane oczyścimy, przykrywając wilgotnym prześcieradłem zanurzonym w ciepłej wodzie z dodatkiem płynu do prania tapicerki oraz trzepiąc trzepaczką do dywanów — kurz i brud osiądą na prześcieradle.
Brudne krawędzie książek wyczyścimy, przecierając je ściereczką zwilżoną alkoholem.
Niewielkie plamki rdzy z chromowanych przedmiotów z powodzeniem usunie folia aluminiowa, którą energicznie je przetrzemy.
Gliniane doniczki nie będą się brudziły, jeśli ich zewnętrzną stronę posmarujemy wazeliną kosmetyczną.
Plamy po antyperspirantach usuwamy pastą z soli i sody oczyszczonej: nakładamy ją na plamy, a po kwadransie moczymy w wodzie i pierzemy.
Tłuste plamy i silne zabrudzenia z naczyń  
Jeśli sok z drzew kapiący na namiot pozostawił ślady, usunie je olej mineralny - nasączmy nim ściereczkę i przecierajmy zabrudzenia.
Miejsca po plamach z wody usunie z zamszowych przedmiotów delikatne przetarcie szczoteczką do zamszu lub czystą, suchą gąbką do naczyń.
Świeże plamy z tłuszczu na betonie jak najszybciej posypujemy piaskiem, żwirkiem dla kotów lub suchym cementem, który po około godzinie zamiatamy.
Ślady pozostawione przez owady zmywamy z powierzchni lustra szmatką zwilżoną wodą z octem lub wodą z dodatkiem amoniaku (1 łyżka amoniaku na 2 szklanki wody).
Plamy z tłuszczu na kartkach książki zlikwidujemy, wkładając poplamioną kartkę między dwa kawałki bibuły, zasypując talkiem i prasując letnim żelazkiem. 
Osad na bateriach umywalkowych i zlewowych można usunąć, okładając je na kilka godzin wacikami nasączonymi octem.
Wytarcie kabiny prysznicowej po każdym użyciu zaoszczędzi trudu szorowania powstającego osadu; dokładnie należy ją czyścić raz w tygodniu.
Naczynia można umyć bez płynu do naczyń - wystarczy do gorącej wody wsypać garść mąki i łyżkę soli kuchennej, a po umyciu dokładnie opłukać.
Zażółcenia powstałe podczas prasowania można zlikwidować, przecierając je wodą z kwaskiem cytrynowym (1 łyżeczka kwasku na 1/2 szklanki wody).
Meble politurowane, zabrudzone przez muchy i pająki, można wyczyścić przez pocieranie letnimi fusami z kawy (meble ciemne) lub białym winem (meble jasne). Na zakończenie - wypolerować do połysku wełnianą szmatką. 
Kalosze wyczyścimy, używając piany z białek lub mleka; w przypadku silnych zabrudzeń dobrze sprawdza się mleczko do czyszczenia karoserii.
Plamy z wody na kartonowej okładce usuwamy przez prasowanie jej ciepłym żelazkiem poprzez bibułę i papier do drukarek. Po ostygnięciu okładkę polerujemy miękką szmatką.
Plamy z lakieru do paznokci można usuwać, kładąc materiał plamą do dołu na białym ręczniku papierowym,a zabrudzenie pocierać z drugiej strony szmatką nasączoną acetonem.
Do czyszczenia przedmiotów chromowanych można używać nierozcieńczonego octu winnego; jest to sposób o tyle wygodny, że nie wymaga spłukiwania mytych powierzchni.
Naczynia aluminiowe myje się w środkach do mycia naczyń, natomiast silniejsze
Kalosze wyczyścimy, używając piany z białek lub mleka; w przypadku silnych zabrudzeń dobrze sprawdza się mleczko do czyszczenia karoserii.
Plamy z wody na kartonowej okładce usuwamy przez prasowanie jej ciepłym żelazkiem poprzez bibułę i papier do drukarek. Po ostygnięciu okładkę polerujemy miękką szmatką.
Plamy z lakieru do paznokci można usuwać, kładąc materiał plamą do dołu na białym ręczniku papierowym, a zabrudzenie pocierać z drugiej strony szmatką nasączoną acetonem.	
Do czyszczenia przedmiotów chromowanych można używać nierozcieńczonego octu winnego; jest to sposób o tyle wygodny, że nie wymaga spłukiwania mytych powierzchni.
Naczynia aluminiowe myje się w środkach do mycia naczyń, natomiast silniejsze zabrudzenia i plamy czyścimy specjalną watą stalową.
Naczynia ze szkła żaroodpornego myje się doskonale grubą solą kuchenną rozrobioną z niewielką ilością octu.
Roztworem amoniaku (2 łyżki na litr wody) doskonale myje się kryształy.
Plamy po kolorowej świecy znikną, gdy po usunięciu wosku przetrzemy plamę denaturatem i upierzemy tkaninę.
Szkło najładniej czyści się łupinami z ziemniaków lub utartymi ziemniakami z dodatkiem octu.
Naczynia szklane lub kryształowe nabiorą pięknego blasku, jeśli i po umyciu przepłucze się je zimną wodą z octem.
Plamy z tuszu na poliestrze usuwamy płucząc go w zimnej wodzie, skrapiając 3% roztworem wody utlenionej oraz ponownie płucząc. 
Przetłuszczone kołnierzyki możemy wy-czyścić słoną wodą z dodatkiem małej ilości octu.
Zatłuszczone plamy na meblach z drewna naturalnego usuniemy, kładąc na nie trochę gliny zwilżonej octem.
Aby usunąć resztki mydła ze szczotki do paznokci, trzeba włożyć ją do silnego roztworu wody z octem.
Przedmioty ze złota, nabiorą blasku, gdy czyścimy je wilgotną ściereczką podróbką proszku do pieczenia.
Naczyń pokrytych teflonem nie wolno czyścić watą metalową ani proszkami do pieszczenia; można natomiast stosować płynne środki rozcieńczone wodą. 
Plamy, szczególnie tłuste, powstałe na kamiennych posadzkach lub schodach są trudne do usunięcia. Można sobie z nimi poradzić stosując roztwór amoniaku w proporcji 1-3 łyżki na litr wody. 
Pokryte kamieniem baterie nad zlewozmywakami czyścimy sokiem lub kwaskiem cytrynowym.
Kafelki w kuchni i w łazience będą ładnie  lśniły po umyciu ich wodą z amoniakiem; Do połysku wyciera się je miękką szmatką,
Srebrną biżuterię czyścimy w wodzie z amoniakiem, a sztućce — pastą do zębów.
Białe futerko z królika czyści się papką z mąki ziemniaczanej i benzyny, po wyschnięciu trzeba dokładnie wytrzepać futro.
Kapelusz pilśniowy czyści się miękką szczoteczką moczoną w spirytusie lab wodzie kolońskiej.
Wypastowane buty będą pięknie; błyszczeć po Wypolerowaniu ich nylonowymi; rajstopami.
Linoleum czyści się słodkim mlekiem lub przeciera na mokro ścierką skropioną naftą, a potem wyciera do sucha. ’ 
Meble i ramy obrazów zabrudzone przez muchy można prze-trzeć sokiem z cebuli; ubrania — posmarować przekrojoną cebulą i uprać.
Osad powstały na dnie szklanego naczynia można usunąć, wsypując do środka trochę amoniaku. Po 30 minutach dodać ciepłej wody i myć naczynie długą szczotką. Następnie płukać kilkakrotnie ciepłą wodą.
Szprychy roweru będą lśniły, gdy spryskamy je preparatem do czyszczenia piekarników.
Utarte surowe ziemniaki rozcieńczone wodą są doskonałym środkiem do mycia olejnych obrazów. Ziemniaki zalewamy letnią wodą i pozostawia do następnego dnia. Obrazy obmywa się za pomocą gąbki i następnie wyciera wilgotną, zamszową skórką.
Przedmioty malowane olejno myje się za-wsze roztworem wody i amoniaku. Na ogół wystarcza 1 łyżka amoniaku na litr wody. Gdy przedmioty te są bardzo zabrudzone - trzeba zwiększyć ilość amoniaku, biorąc 2,3 lub 4 łyżki. Warto pamiętać, że amoniak zawsze rozpuszczamy w zimnej wodzie, gdyż w ciepłej szybko się ulatnia.
Żaluzje odkurzymy z łatwością, przesuwając po nich dłońmi w bawełnianych rękawiczkach.
Plamy z pleśni na skórze i na papierze znikną po przetarciu ich roztworem soli i amoniaku. Roztwór przygotowuje się z 10 części wody, 1 części soli i 1 amoniaku.
Sierść zwierząt łatwiej usunąć z dywanu lub ubrania za pomocą szczoteczki zwilżonej denaturatem.
Elektryczne lokówki do włosów można wyczyścić wacikiem zwilżonym spirytusem. Inną metodą jest rozcieńczenie 1 łyżki płynu do zmiękczania tkanin w 1/4 szklanki wody w roztworze zanurzamy wacik, czyścimy zabrudzenia, po czym wycieramy lokówkę - najpierw wilgotną, a następnie suchą ściereczką.
Ścierkę do kurzu Warto namoczyć w pianie do płukania - kurz nie będzie tak łatwo osiadał, a w pomieszczeniu pozostanie ładny zapach.
Sztućce nabiorą blasku, jeżeli umyjemy je sodą oczyszczoną i opłuczemy w gorącej.
Przedmioty bambusowe należy czyścić  wodą  z solą.
Powierzchnie chromowane doskonale czyści się naftą lub zmywaczem do paznokci.
Grill i piekarnik łatwiej będzie wyczyścić; gdy posypie się je solą, podgrzeje aż do zbrązowienia kryształków i umyje.
Czarne rysy na podłodze (po gumowych podeszwach) można wyczyścić terpentyną lub zwyczajną gumką.
Sok z cytryny wymieszany tła gęstą papkę z popiołem (np. z kominka) likwiduje poczerniałe miejsca na srebrnych przedmiotach. Po oczyszczeniu należy je opłukać letnią wodą i wytrzeć do sucha. "
Zabrudzony zamsz posypujemy grabą warstwą talku, pozostawiamy na kilkanaście godzin, strzepujemy. i, czyścimy gumową szczoteczką. Można go też odświeżyć wodą z amoniakiem w proporcji pół na pół. Zwilżamy roztworem czystą szmatkę pocieramy i natychmiast wycieramy do sucha, następnie czyścimy gumową szczoteczką
Bursztyn czyścimy miękką szczoteczką na sucho. Mocno zabrudzony można umyć szmatką nasączoną spirytusem lub wodą z mydłem, szybko wypłukać i osuszyć, by nie zmatowiał. Po wyczyszczeniu bursztyn można posmarować odrobiną oliwy z oliwek.
Białe plamy po gorących naczyniach usuwamy z drewnianych mebli gęstą papką z soli i oliwy, którą zostawiamy na 3 godziny. 
Sok z cytryny wymieszany na gęstą papkę z popiołem (np. z kominka) likwiduje poczerniałe miejsca na srebrnych przedmiotach. Po oczyszczeniu należy je opłukać letnią wodą i wytrzeć do sucha.
Zabrudzony zamsz posypujemy grubą warstwą talku, pozostawiamy na kilkanaście godzin, strzepujemy i czyścimy gumową szczoteczką. Można go też odświeżyć wodą z amoniakiem w proporcji pół na pół. Zwilżamy roztworem czystą szmatkę, pocieramy i natychmiast wycieramy do sucha, a następnie czyścimy gumową szczoteczką
Bursztyn czyścimy miękką szczoteczką, na sucho. Mocno zabrudzony można umyć szmatką nasączoną spirytusem lub wodą z mydłem, szybko wypłukać i osuszyć, lii nie zmatowiał. Po wyczyszczeniu bursztyn można posmarować odrobiną oliwy z oliwek.
Białe plamy po gorących naczyniach usuwamy z drewnianych mebli gęstą papką z soli i oliwy, którą zostawiamy na 3 godziny.|
Brudną klawiaturę wyczyścimy, wykorzystując karteczki biurowe włożone pomiędzy klawisze i przesuwane tak, by wypchnąć kurz i brud na zewnątrz.
Aby uchronić przed matowieniem meble z rattanu i wikliny, należy je konserwować roztworem wody, soku z cytryny; i wody utlenionej (proporcje: 1 litr:4 łyżki:4 łyżki|/'‘
Mosiężne okucia i klamki czyścimy kredą rozrobioną ze spirytusem, zaś zielone naloty - sokiem z kiszonej kapusty wymieszanym z popiołem lub solą zwilżoną octem.
Brudny parasol czyścimy wodą z dodatkiem płynu do prania, a spłukujemy pod prysznicem. Jeśli nadal pozostają plamy, usuwamy je spirytusem.
Zardzewiałe noże można czyścić prze-krojoną cebulą maczaną w cukrze pudrze, a następnie opłukać zimną wodą  "Wytrzeć do sucha.	
Guziki rogowe najbezpieczniej czyścić miękką szmatką nasączoną oliwką dla niemowląt; niedopuszczalne jest mycie ich w wodzie!
Plisowany abażur łatwiej będzie wyczyścić, jeśli do usuwania kurzu, zamiast ściereczki, użyje się małego pędzelka.
Osad w karafce czy wazonie można usunąć mieszaniną soli kamiennej i octu winnego; po wypłukaniu naczynie łatwo wysuszyć, owijając np. trzonek długiej łyżki papierowym ręcznikiem.
Butelki po tłustych cieczach łatwo domyć, wlewając do nich wodę zmieszaną z octem (4 łyżki octu na 1 1 wody) i wsypując do każdej nieco surowego ryżu. Odstawić na 3-4 godz., co pewien czas potrząsając, po czym umyć płynem do naczyń.
Aksamit najprościej wyczyścić drugim - zwilżonym - kawałkiem aksamitu, przesuwając „pod włos”. 
Buty z lakierowanej skóry czyścimy pastą do czyszczenia skór, oliwką dla niemowląt albo wazeliną, a następnie polerujemy czystą szmatką lub papierowym ręcznikiem.
Szybko umyjemy blender, wlewając do niego ciepłą wodę z odrobiną płynu do naczyń i włączając urządzenie.
Wyroby ze skór glansowanych konserwujemy mocno odciśniętą gąbką zwilżoną w ciepłej wodzie i wycieramy do sucha miękką szmatką. Następnie natłuszczamy je woskową pastą do obuwia i polerujemy.
Mosiężne przedmioty bez problemu wyczyścimy sokiem wyciśniętym z przekrojonej i posypanej solą cytryny. Następnie dokładnie wycieramy powierzchnię suchą szmatką po czym polerujemy.
Czyszcząc kominek, którego regularnie używamy, zostawmy w palenisku nieco popiołu; kominek będzie wtedy sprawniej funkcjonował.
Resztki mydła z gąbki usuwamy, umieszczając ją w naczyniu tak, by była lekko ściśnięta i polewając sokiem z cytryny. Skórką obkładamy gąbkę i zalewamy gorącą wodą. Po 24 godzinach gąbkę dokładnie płuczemy.
Przedmiotów z pleksiglasu nie można czyścić preparatami zawierającymi amoniak - wżerając się w materiał, niszczy go. 
Zapięcia na rzepy oczyszczam z zabrudzeń, delikatnie czesząc gęstym grzebieniem Szorstką stronę, a kłaczki ze strony gładkiej usuwamy, energicznie odrywając przyklejoną wcześniej taśmę klejącą.
Rolki znajdujące się we wnętrzu myszki komputera z powodzeniem można wyczyścić patyczkiem kosmetycznym zwilżonym spirytusem, a kulkę - nasączoną denaturatem ściereczką.
Aby jej nie zniszczyć, odzieży z, jedwabiu nie suszymy w słońcu, a prasujemy - zawsze po lewej stronie.
Gumkę - myszkę pozostawiającą brudne smugi wyczyścimy, delikatnie pocierając nią pilniczek do paznokci lub bardzo drobny papier ścierny.
Myjąc okna, jedną stronę wycierajmy od góry do dołu, a drugą - od lewej do prawej. To ułatwi zorientowanie się, po której strome zostały smugi. Okna najlepiej myć rano, gdy szyby nie są jeszcze nagrzane - szybko parujący pod wpływem ciepła płyn do mycia pozostawią smugi.
Broszki czyści się miękkim pędzelkiem, usuwając kurz z zagłębień; można je następnie krótko opłukać ciepłą wodą i osuszyć bawełnianą ściereczką.
Ozdoby i biżuterię z koralików myjemy w misce (z umywalki mogłyby spłynąć do kanalizacji) napełnionej ciepłą wodą i łagodnym detergentem.
Rękawiczki wygodnie jest prać nałożone na dłonie; po dokładnym wypłukaniu - suszymy w temperaturze pokojowej, rozłożone na ręczniku.
Wilgotna gumowa rękawiczka pomoże ; usunąć sierść zwierząt z gładkich powierzchni. Energiczne pocieranie sprawi, że sierść zroluje się — wystarczy wtedy tylko opłukać rękawicę.
Zmatowiały jedwabny krawat odświeżyli my, przesuwając kilka milimetrów nad jego powierzchnią ciepłe żelazko, którego  stopę owiniemy wilgotnym płótnem lub wykorzystamy funkcję uderzenia pary.
Białe ślady soli na skórzanymi butach (usunie się, przecierając je roztworem wody i octu w proporcjach 1:1.
Srebrna biżuteria wolniej ciemnieje, gdy każdy przedmiot jest owinięty miękkim materiałem i włożony do plastikowego woreczka, a następnie przechowywany w suchym i chłodnym miejscu.
Przyklejoną do butów smołę starajmy się usunąć papierowym ręcznikiem zwilżonym spirytusem salicylowym.
Obuwie tekstylne wyczyści pianka do golenia. Pół godziny po jej nałożeniu na buty usuwamy resztki szczotką, a buty wycieramy wilgotną szmatką.
Ślady otarcia na obuwiu o gładkiej po-wierzchni można zlikwidować, pocierając rysy przekrojonym surowym ziemniakiem i polerując buty.
Aby warstwa tłuszczu, osiadająca podczas pieczenia na ściankach piekarnika była mniejsza, warto co jakiś czas przetrzeć jego wnętrze octem.
Piekarnik łatwo wyczyścić, jeśli na noc zostawi się w nim naczynie z amoniakiem, a następnie dokładnie umyje i wytrze ścianki.
Płyty CD czyścimy z kurzu sprężonym powietrzem, niewielkie zabrudzenia - suchą ściereczką do okularów.
Meble bejcowane czyścimy suchą ściereczką, a raz w miesiącu natłuszczamy je, przecierając szmatką nasączoną olejem lnianym; Tego typu sprzęty chronimy przed wilgocią!
Podłogi z drewna korkowego myje się, przecierając niewielki fragment i jak naj-szybciej wycierając oraz susząc suszarką do włosów.
Korkowe podstawki na naczynia czyścimy, delikatnie zwilżając zimną wodą i ostrożnie pocierając pumeksem. Po opłukaniu wilgotną szmatką lub gąbką - suszyli my w suchym i chłodnym miejsc.
Kompozycje z suszonych kwiatów bezpiecznie oczyścimy z kurzu I za pomocą gumowej gruszki I (dostępnej w aptekach).
Sztuczną biżuterię z łatwością wyczyścimy, posypując ją proszkiem do pieczenia, a następnie szorując miękką szczoteczki i przecierając suchą szmatką.
Metalowe elementy maszynki do mięsa, po umyciu i osuszeniu, można delikatnie natrzeć olejem jadalnym, by uchronić je przed rdzewieniem.
Mocno przypalone garnki wyczyścimy, podgrzewając w nich przez 15 minut (na wolnym ogniu) litr wody z dodatkiem 2 łyżek sody oczyszczonej.
Brytfanny i patelnie, jeszcze ciepłe, należy posypać gruboziarnistą solą i oczyścić (ile się da) zwilżonym papierem. Następnie zalać letnią wodą z detergentem i gdy przypalenia odmoczą się, umyć ostrym zmywakiem (jeśli nie są pokryte teflonem). Na silniejsze zabrudzenia stosujemy wybielacz lub specjalny żel do piekarników.
Przedmiotów marmurowych nie wolno czyścić środkami o odczynie kwaśnym ani amoniakiem - niszczą powierzchnię.
Przesypanie co jakiś czas talii kart talkiem sprawi, że tłuszcz i brud nie będą tak łatwo się osadzać.
Naczyń ze szkła żaroodpornego nie wolno szorować proszkiem. Najlepiej zalać ślady po przypalonej potrawie wodą. z detergentem i umyć miękkim zmywakiem. 
Przedmioty alabastrowe czyścimy suchą bawełnianą szmatką; nie zanurzamy! ich « w wodzie, nie stosujemy też środków chemicznych ani szorstkich zmywaków.
Przypalone naczynia łatwiej wyczyścić po zasypaniu zabrudzeń warstwą sody oczyszczonej. Po kilku minutach przypalenia powinny zniknąć bez problemu. 
Wnętrze kuchenki mikrofalowej łatwiej oczyścić, gdy wstawimy do niej naczynie z 1/2 litra wody i włączymy na około 5 minut przy maksymalnej mocy grzania. Kuchenkę wystarczy tylko przetrzeć.
Zabrudzenia na kryształach wyczyścimy pastą z soku cytryny i proszku do pieczenia:  a następnie dokładnie płuczemy i wycieramy kryształowy przedmiot. 
Wosk i tłuszcz na wyrobach z kości słoniowej można usunąć, pocierając wacikiem zwilżonym benzyną lakową.
Kaloryfery oczyściłby od strony ściany, owijając kuchenną łopatkę wilgotną ściereczką przymocowaną gumką recepturką i przecierając każde żeberko.
Żłobione ramy obrazów czyścimy pędzelkiem, zaś kurz zbieramy - owiniętą miękką szmatką — rurą odkurzacza.
Wyroby miedziane, których nie pokryto lakierem, można wyczyścić przekrojoną cytryną maczaną w soli kuchennej.
Zażółcone krochmalem żelazko należy zmywać watką zmoczoną w occie; następnie polerować miękką szmatką.
Wnętrze młynka do kawy oczyścimy z zalegających w nim drobinek, mieląc nieco surowego białego ryżu, wysypując powstały proszek i przecierając wnętrze papierowym ręcznikiem. 
Naczynia po mleku należy wypłukać najpierw zimną, a dopiero potem gorącą wodą. Po zetknięciu z gorącą wodą resztki mleka tworzą kleistą masę, która przywiera do ścian naczynia. Tak samo myje się naczynia
Brytfanki ze śladami rdzy posypujemy ii grubą warstwą soli, a po 15 minutaehpocie|8| ramy skórką słoniny. Gdy rdza zniknie, brytfanki myjemy i suszymy.
Tłusty brud na większości przedmiotów z tworzywa z łatwością zlikwidujemy nacierając je wazeliną, a następnie przecierając suchą ściereczką.
Sztućce ze stali nierdzewnej będą lśniły, jeżeli zanurzymy je na 10 minut w wodzie, w której gotowały się ziemniaki, po czynił Opłuczemy i j wysuszymy.
Matowe żarówki, po odłączeniu od sieci delikatnie czyści się przekrojoną na pół cebulą, a następnie przeciera wilgotną szmatki osusza.
Patelnia, na której smażyła się ryba, nie będzie nią pachniała, jeśli posypiemy ją fusami z herbaty, zalejemy wodą i doprowadzimy do wrzenia. Po zdjęciu z ognia i ostudzeniu wody fusy zlewamy, a patelnię myjemy.
W celu pozbycia się z mebli naklejek, dokładnie smarujemy nalepkę majonezem, czekamy około 30 minut i usuwamy łopatką z tworzywa zanurzaną w gorącej wodzie.
Błyszczące ślady znikną z ciemnego materiału, jeżeli przykryjemy je wilgotną lnianą szmatką, a ubranie uprasujemy po jego zwilżeniu.
Pojemnik na wodę w żelazku oczyścimy, wypełniając go octem winnym i zostawiając włączone żelazko, aż do całkowitego wyparowania płynu.
Skórzane oprawy książek delikatnie odkurzamy miękką szmatką i przecieramy flanelką zwilżoną terpentyną lub odrobiną rozpuszczonego wosku pszczelego. p0 wyschnięciu polerujemy miękką wełnianą szmatką lub irchą.
Łatwiej usuniemy z odzieży gumę do żucia, jeśli ubranie włożymy na dobę do zamrażarki. Zamarzniętą gumę delikatnie zeskrobujemy.
Przypalony garnek emaliowany zalewamy wodą z solą i pozostawiamy na kilkanaście godzin, następnie wodę gotujemy. 
Złocone ramy obrazów czyścimy, przecierając gąbką lekko zwilżoną octem winnym a następnie gąbką wypłukaną w czystej wodzie i wycierając do sucha.
Drzwi myjemy ciepłą wodą z delikatnym detergentem, zaczynając od dołu. Spłukujemy czystą wodą, od góry. Wycieramy do sucha.
Abażury słomiane i z rafii przecieramy gąbką zwilżoną surowym mlekiem lub słoną  wodą. Gąbkę przesuwamy delikatnie, zgodnie z kierunkiem ułożenia materii abażuru. Osuszamy miękką szmatką.
Biały osad z soli na obuwiu usuwamy kawałkiem flaneli zwilżonym ciepłym mlekiem, octem spirytusowym lub alkoholem. Po wysuszeniu — obuwie pastujemy i polerujemy.
Odciśnięte na drzwiach, ślady po brudnych palcach można wyczyścić przeciętym na pół surowym ziemniakiem.
Czyszcząc szyby na oprawach obrazów uważajmy, by wilgoć nie dostała się pod szkło, gdyż może zniszczyć obraz. 
Plamy z tłuszczu na jedwabiu posypujemy talkiem, przykrywamy bibułą i prasujemy letnim żelazkiem. Na aksamicie: posypujemy plamę czystym piaskiem podgrzanym w piekarniku, czekamy kilka minut i czyścimy szczotką. Na wełnie: zasypujemy talkiem lub sproszkowaną kredą. Pod tkaninę podkładamy bibułę, na wierzchu kładziemy drugą i przyciskamy, aby proszek do niej przylegał. Pozostawiamy na pół godziny a potem czyścimy miotełką.
Plamy należy usuwać jak najszybciej - efekty będą lepsze. Wyjątkiem są plamy z błota - trzeba poczekać, aż brud wyschnie i część da się wykruszyć.
Plamy z krwi spłukujemy (jak najszybciej po zabrudzeniu) zimną wodą.
Plamy z czerwonego wina posypuje się- solą i zmywa ciepłą wodą.
Plamy z moczu usuwamy zimną wodą| - gorąca je utrwali.
Wełnianą odzież, zabrudzoną olejem lub smarem, pierzemy w płatkach mydlanych. Suszymy po rozłożeniu na równej płaszczyźnie, by uniknąć deformacji ubrań. Skurczone podczas prania wyroby wełniane rozciągam  gdy są jeszcze wilgotne.
Łatwiej pozbyć się z ubrania śladów szminki, jeśli przed praniem natrze się je białą pastą do zębów.
Zalany kawą obrus należy zamoczyć w zimnej osolonej wodzie. Zacieki z kawy na ubraniach zlikwidujemy, wcierając w poplamione miejsce glicerynę.
Rdzę na odzieży usuniemy, zwilżając ubranie wodą i polewając zabrudzone miejsca sokiem z cytryny; należy je zostawić na noc i uprać.
Zabrudzone owocami delikatne tkaniny można wyczyścić octem. Plamy na bawełnie i syntetykach usuwamy smarując zaplamione miejsca zsiadłym mlekiem. Po kilku godzinach pierzemy w letniej wodzie z dodatkiem szarego mydła.
Plamy z atramentu usuniemy, mocząc tkaninę w gorącym mleku, a potem piorąc ją w ciepłej wodzie ż mydłem. Można także moczyć ją w gorącej' wodzie z solą a następnie polać zaplamione miejsce spirytusem.
Świeże plamy z owoców polewamy wrzątkiem do momentu zniknięcia zabrudzenia. Można również moczyć tkaninę przez kilka godzin w maślance.
Trudne do usunięcia plamy na dywanie zejdą po spryskaniu ich płynem do mycia szyb. ^
Świeże plamy z sosu możemy zetrzeć z ubrania ściereczką zamoczoną w płynie do prania lub mycia naczyń. Plamy z tłuszczu usuwa też oczyszczona benzyna.
Plamy po buraczkach usuwamy, spłukując je zimną wodą; następnie należy posypać zaplamione miejsce boraksem i pozostawić tkaninę na 12 godzin, po czym uprać.
Plamy na tapicerce usuwamy, przyciskając papierowe ręczniki od krawędzi do środka plamy, by uniknąć jej powiększenia^ Następnie stosujemy odpowiednie środki czyszczące.
Plamy na przedmiotach wykonanych z korka można czyścić czerstwym chlebem, który - usuwając zabrudzenia - nie rysuje powierzchni.
Wokół plamy usuwanej wybielaczem często pozostają obwódki; aby ich uniknąć, tuż po wywabieniu suszymy materiał niezbyt gorącym powietrzem z suszarki do włosów.
Jeśli plamy na ubraniu nie zeszły mimo zapierania ich, nie wolno tkanin prasować, gdyż utrwalimy zabrudzenia.
Plamy z wosku usuniemy, prasując je gorącym żelazkiem (po uprzednim położeniu na nich bibuły, kartki papieru lub ręcznika papierowego).
Zaplamionego miejsca nie należy trzeć -  wystarczy je delikatnie pocierać tamponem z waty lub miękką szmatką. ,
Plamy z atramentu usuwamy z papieru, podkładając pod kartkę kawałek bibuły, a poplamione miejsca zwilżając kilkoma kroplami dziesięcioprocentowej wody utlenionej.
Nie zapierajmy mydłem plam z kawy owoców i dżemu - zawarte w nim substancje mogą utrwalić zabrudzenia.
Plamy z czerwonego wina można usunąć z ubrań i serwet, polewając je białym winem lub gazowaną wodą mineralną.
Zaschnięte, stare plamy z krwi trzeba przed praniem namoczyć przez jakiś czas w roztworze amoniaku: 2 łyżki na litr wody
Plamy po wymiocinach usuwamy z tkanin, spłukując je natychmiast zimną wodą, trzymając tkaninę zabrudzoną stroną do dołu. Następnie w plamy wcieramy płyn do prania, spłukujemy, po czym dokładnie pierzemy w ciepłej (nie gorącej!) wodzie.
Plamy z antyperspirantu polewamy odplamiaczem, a po upływie pół godziny pierzemy ubranie w najwyższej temperaturze dozwolonej dla danej tkaniny.
Zabrudzone jagodami ubrania czyścimy przykładając na plamę wacik nasączony octem (lub mocząc przez godzinę w wodzie I z octem), a następnie piorąc odzież.
Ślady z pisaka usuniemy z bawełnianej P odzieży, delikatnie „ścierając” je do skutku p patyczkiem zanurzonym w spirytusie salicylowym.
Świeże plamy z atramentu na materiale należy jak najszybciej spryskać lakierem do włosów - powinny zniknąć.
Filcowy kapelusz odświeżymy, trzymając go kilka sekund nad parą z czajnika, a następnie szczotkując zgodnie z kierunkiem włókien.
Starych i malowanych ręcznie bibelotów nie należy myć wodą, a tym bardziej - czyścić ich w zmywarce. Można je delikatnie przetrzeć wilgotną ściereczka
Kolorowe tkaniny z jedwabiu można prać w letniej wodzie z dodatkiem soli kuchennej, a płukać w wodzie z octem. 
Powstałe na odzieży plamy z tuszu znajdującego się w długopisie zlikwidujemy; denaturatem lub kremem do golenia - po 15 minutach od zastosowania jednego* z tych środków należy tkaninę uprać (jeśli można ją prać).
Metalowe guziki czyścimy pastą do zębów (nie stosujemy past wybielających lub przecieramy szmatką zwilżoną w roztworze soli niejodowanej (1 łyżeczka soli na 1 litr wody).
Liście, gałązki itd. zgromadzone w biegnącej wzdłuż dachu rynnie bez większego  trudu usuniemy przy pomocy wyciętego plastikowego pojemnika (najlepiej o przekroju prostokątnym) z rączką.
Białe świece, które nieco pożółkły, można kilkakrotnie przetrzeć szmatka nasączoną spirytusem denaturowanym.
Zastygły wosk łatwiej usunąć ze świeczników, ogrzewając go lekko ciepłym powietrzem z suszarki do włosów. 
Odzież można uprać w roztworze sody oczyszczonej: kilka łyżek sody wsypać do ciepłej wody, mieszać do momentu rozpuszczenia, zanurzyć brudną odzież; i pozostawić na 30-40 minut, po czym uprać i wypłukać.
Zardzewiałą śrubkę oczyścimy, posypując ją sodą i polewając odrobiną octu. Kiedy mieszanina przestanie się pienić — czyścimy śrubkę szczoteczką,
Grzejniki, jeśli nie mamy odkurzacza ze specjalną końcówką, z łatwością oczyścimy za pomocą owiniętej ściereczką szczotki do mycia butelek.
Kołdry puchowe i wypełnione pierzem można czyścić chemicznie lub - po wysypaniu wypełnienia — uprać samą powłokę.
Kuchenne zmywaki gąbczaste łatwo jest zdezynfekować, wkładając na pół minuty do kuchenki mikrofalowej i podgrzewając.
Tłuste plamy po sosie należy zmyć benzyną, a potem przetrzeć rozcieńczonym amoniakiem lub natrzeć je płynem do mycia naczyń i po kilkunastu minutach spłukać ciepłą wodą. Uwaga! Poplamionego tłuszczem materiału nie wolno zapierać w gorącej wodzie. Zaparzone plamy z tłuszczu zostaną na zawsze!
Pod plamę z oleju na tkaninie należy wsunąć solidny kawałek papieru lub ligniny, po czym posypać grubą warstwą mąki ziemniaczanej (talku lub sproszkowanego sepiolitu, czyli pianki morskiej) i uklepać ją nożem. Po kilku godzinach strzepuje się mąkę, a tkaninę czyści szczoteczką.
Tłustą plamę można też usunąć ciepłym żelazkiem. Pod tkaninę podkłada się bibułę, zwilża plamę benzyną, przykrywa drugą bibułą i kilka razy przeprasowuje.
Tłuste plamy ze swetrów i innych dzianin świetnie usuwa gazowana woda mineralna.
Świeże plamy z owoców można usunąć, polewając je wrzątkiem (długo). Można także namoczyć tkaninę w ciepłej maślance, a potem uprać.
Jeśli pozostało przebarwienie, trzeba plamę natrzeć sokiem z cytryny i spłukać zimną wodą. Niekiedy pomaga rozcieńczony roztwór soli amoniakalnej (salmiaku).
Świeże plamy po truskawkach zejdą, jeżeli przetrze się je roztworem boraksu. Wyschniętą plamę należy potraktować roztworem boraksu z dodatkiem amoniaku, po czym wyprać tkaninę w ciepłej wodzie.
Ślady po soku z jagód na lnie trzeba namoczyć na 30 min w kwaśnym mleku lub serwatce. Z wełny usuwa się je sokiem z cytryny, a z jedwabiu - spirytusem. Następnie materiał trzeba obficie spłukać ciepłą wodą, a kiedy przeschnie, przetrzeć zaplamione miejsce szmatką zmoczoną w roztworze 125 ml wody z 2 łyżkami amoniaku. Na koniec rzecz pierzemy w ciepłej wodzie i suszymy, najlepiej na słońcu.
Plamy po wiśniach powinno się polewać gorącą wodą do czasu, aż znikną.
Ślady po brzoskwiniach należy natychmiast przetrzeć wodą utlenioną zmieszaną pół na pół ze zwykłą wodą. Jeżeli plama jest na tkaninie i- syntetycznej, trzeba najpierw zrobić i- próbę w mało widocznym miejscu.
Plamy ze szpinaku powinno się na-trzeć surowym ziemniakiem, po czym wyprać w cieplej wodzie z mydłem.
Ubranie zaplamione buraczkami trzeba natychmiast spłukać zimną wodą, następnie namoczyć w zimnej wodzie i zostawić na całą noc. Nazajutrz plamę naciera się skondensowanym płynem o prania tkanin, po czym płucze.
Plamę z buraczków można także po-sypać boraksem - i w zależności od rodzaju tkaniny - polać gorącą wodą.
Zaschnięte plamy po jajkach można wyczyścić amoniakiem. Uwaga! Po tym zabiegu kolorowe tkaniny mogą się odbarwić.
Zaplamiony jajkami obrus należy natychmiast natrzeć mokrą solą lub polać wodą z dodatkiem octu, odłożyć na pewien czas, następnie spłukać zimną wodą.
Plamy po lodach owocowych natychmiast powinno się polać zimną wodą. Gdy ubranie zabrudziły lody kakaowe, należy plamę szybko zasypać talkiem, po czym oczyścić benzyną. Potem pierzemy tkaninę w ciepłej wodzie z mydłem.
Czekoladę należy delikatnie zeskrobać z materiału, przetrzeć benzyną i spłukać wodą zmieszaną pół na pół z alkoholem. Skuteczna może być także papka z gliceryny i żółtka. Nakłada się ją na plamę, pozostawia na kilka minut, a następnie spłukuje ciepłą wodą.
Trudne do usunięcia plamy z piwa znikną, gdy wyczyści się je słabym roztworem wodnym mydła z nie-wielkim dodatkiem soli amoniakalnej (salmiaku), po czym dokładnie spłucze czystą wodą.
Plamę z czerwonego wina należy natychmiast polać białym winem lub szampanem. Można ją również po-sypać grubą warstwą soli i wypłukać wodą mineralną.
Jeśli plama z czerwonego wina jest stara, można próbować zlikwidować ją ciepłą wodą z mydłem i niewielką ilością amoniaku albo kremem do golenia - robi się to tak: nakłada się krem na plamę, czeka kilkanaście minut, następnie pierze tkaninę tak jak zwykle.
Plamę z wody na jedwabiu trzeba natychmiast wytrzeć do sucha, bo pozostanie po niej obwódka. 
Herbacianą plamę z łatwością usunie się sokiem z cytryny. Należy tylko pamiętać, by potem materiał spłukać. Wełniany obrus doczyści się mieszkanką denaturatu i octu. Mokre miejsce osuszamy wacikiem.
Plamy po kawie z wełnianych i jedwabnych tkanin usunie się, jeśli pokryje się je gliceryną, a następnie spłucze letnią wodą.
Bawełniane ubrania zaplamione kawą należy szybko opłukać chłodną wodą, a potem uprać w letniej wodzie z dodatkiem mydła.
Śladów po trawie nie wolno zmywać wodą, bo tylko je utrwalimy. Można je wywabić 70-procentowym alkoholem lub rozcieńczonym amoniakiem. Zwilża się nim plamę, zostawia na chwilę, po czym spłukuje zimną wodą.
Plamę ze szminki usunie się, najpierw pocierając ją benzyną (aby odtłuścić), a następnie spirytusem. Plamy na delikatnych tkaninach można także odtłuszczać, posypując je talkiem.
Jeśli tusz do rzęs zaplamił ubranie, trzeba przepłukać zabrudzone miejsce ciepłą wodą, wyczyścić gorącą gliceryną i rzecz uprać.
Plamy z bazy, fluidu lub pudru zejdą z ciemnych rzeczy, gdy potrze się je kawałkiem chleba.
Plamy z lakieru do paznokci wywabi się acetonem, trzeba jednak uważać, aby zmywacz nie zawierał oleju. I nie wolno nim czyścić tkanin z włókien octanowych, bo się je zniszczy.
Zabrudzenia z farby do włosów z ręcznika łatwo usunąć, przemywając tkaninę wodą utlenioną z dodatkiem amoniaku. Następnie należy ręcznik starannie wypłukać i wyprać.
Plamę po perfumach trudno usunąć, szczególnie z jedwabiu lub aksamitu. Powinna ustąpić, gdy namoczy się tkaninę w ciepłej glicerynie, a potem upierze w wodzie z mydłem. Z tkanin wełnianych wywabi się ją rozcieńczonym amoniakiem lub spirytusem.
Plamę z krwi od razu należy zmyć zimną wodą z solą.
Ślady krwi łatwo znikną, gdy po-traktuje się je 10-procentową wodą utlenioną. Po wytarciu zabrudzenia należy spłukać to miejsce - uwaga! - zimną wodą (gorąca woda tylko utrwali plamy).
Plamy z potu usunie się rozcieńczonym amoniakiem, spirytusem lub octem spirytusowym. 
Ślady nikotyny z palców usunie sok z cytryny lub margaryna.
Plamy z atramentu moczy się w gorącym mleku, potem pierze w cieplej wodzie z mydłem.
Zabrudzenia z tuszu od długopisu trzeba natrzeć kilka razy spirytusem, następnie wywietrzyć tkaninę i starannie wypłukać.
Tusz z rąk bez trudu usunie się pastą do zębów.
Plamy z pasty do butów można wy- czyścić z ubrań terpentyną, spirytusem lub rozcieńczonym amoniakiem.
Plamę z jodyny należy zwilżyć i na-trzeć przekrojonym surowym ziemniakiem albo wysuszyć na słońcu, dzięki czemu ściemnieje. Potem tkaninę tak długo płuczemy czystą wodą, aż plama zupełnie zniknie. Można ją też zaprać denaturatem.
Jeśli zaplamiona jodyną tkanina jest delikatna, natłuszczamy plamę gliceryną, następnie pierzemy.
Plamy z kleju można wywabić acetonem, lecz trzeba to robić ostrożnie, by kolory nie wyblakły.
Plamy z wosku lub stearyny trzeba przykryć bibułką albo papierową serwetką i prasować ciepłym żelazkiem tak długo, aż wosk wsiąknie w papier. Można je także potraktować benzyną. Ślady po barwionym wosku usuwa się rozpuszczalnikiem.
Plamy ze smoły należy natrzeć masłem albo gliceryną, zostawić na jakiś czas, a potem uprać. Można również użyć benzyny.
Plamy z nafty łatwo zejdą, gdy upierze się materiał w ciepłej wodzie z mydłem.
Plam z sadzy nie wolno usuwać na mokro, bo się tylko rozmażą. Ściera się je kawałkiem miękkiego białego pieczywa lub posypuje grubą warstwą soli, zostawia na chwilę, po czym czyści szczoteczką.
Rdzę z białych tkanin można wywabić gorącym sokiem z cytryny, ale trzeba być ostrożnym, gdy tkanina jest delikatna. Rdzawą plamę można także zwilżyć i natrzeć proszkiem do pieczenia, następnie uprać.
Plamę z pleśni można usunąć roztworem wody (20 części) z nadtlenku wodoru (5 części) oraz amoniaku (1 część). Inny sposób to polać zwilżoną plamę sokiem z cytryny i posypać solą.
Nadpaloną tkaninę należy natychmiast nasączyć wodą z octem lub boraksem, po czym spłukać wodą. 
Ostatnie koło ratunkowe
Aby wokół wywabianej plamy nie zrobiła się brzydka obwódka, należy tkaninę szybko wysuszyć suszarka do włosów. 
Gdy zawiodły nas już wszystkie znane nam sposoby wywabiania plam, można spróbować usunąć plamę pastą do zębów. Nakłada się ją na brudne miejsce i czeka, aż pasta całkiem zaschnie, następnie usuwa dość ostrą szczoteczką.
