	Przekrzywiający się obraz będzie wisiał prosto, jeśli od jego spodniej strony przykleimy pasek papieru ściernego (szorstką powierzchnią do ściany).
	Zacinające się drzwi prysznicowe łatwiej będą się przesuwać, jeśli prowadnice nasmarujemy wazeliną lub oliwką dla dzieci.
	Zardzewiałe przedmioty ze stali można próbować czyścić, zanurzając je w coli i szorując szczoteczką.
	Szyby samochodowe nie będą zachodziły parą, gdy przetrzemy je od wewnątrz roztworem z 1 łyżki płynnej gliceryny, 10 łyżek denaturatu i 5 łyżek wody. Można również przetrzeć szybę mydłem w płynie.
	Ogień w kominku łatwiej się rozpali, jeśli posypiemy drewno solą.
	Myjąc okna zimą, warto użyć zimowego płynu do spryskiwaczy samochodowych.
	Niewielkie rozdarcie w rolecie możemy zreperować, zamalowując je lakierem do paznokci.
	Haczyki na przyssawki będą lepiej się trzymać, jeśli przed przymocowaniem zanurzymy je na chwilę we wrzątku.
	W miejscach narażonych na działanie wilgoci warto ułożyć brykiety węgla drzewnego owinięte w gazę —, brykiet będzie pochłaniał wilgoć.
	Tapetę łatwiej usunąć ze ściany po zwilżeniu jej wodą z dodatkiem płynu do mycia naczyń.
	Małe rysy na meblach można zlikwidować, smarując je odrobiną wazeliny, a po kilku godzinach polerując. 
	Przypalone miejsce na kuchence lub w piekarniku, w celu uniknięcia dalszego przypalania się oraz dymienia i swądu, jak najszybciej posypujemy solą kuchenną.
	Przed wkręceniem śruby warto posmarować ją olejem: nie zardzewieje i łatwiej będzie ją wykręcić.
	Posmarowanie wnętrza świeczników olejem powoduje, że łatwiej będzie wyjąć z nich świece.
	Skrzypiące drzwi naprawimy, smarując trzon zawiasów tłuczszem - drzwi należy zdjąć z zawiasów lub unieść przy użyciu drewnianego klina podłożonego od spodu.
	Zacinający się zamek odblokować można ,poprzez wciśnięcie do dziurki od kluczki niewielkiej ilości smaru grafitowego.
	Lekko przytkane odpływy zlewów i i umywalek można zasypać, '(najlepiej na noc, by jakiś czas nie spłukiwać rur) 1 szklanką soli kuchennej, następnie 1 szklanką sody oczyszczonej i zalać kilkoma litrami wrzątku.
	Niewielkie zarysowania na szybach zlikwidujemy, wcierając w nie pastę do zębów i polerując miękką szmatką.
	Odpływ kuchennego zlewu udrożnimy, wlewąjąc szklankę płynu do naczyń, a po kwadransie - sporą ilość wrzątku.
	Suwak będzie działał prawidłowo, jeśli kilkakrotnie przetrzemy wszystkie ząbki świecą, a nadmiar wosku wytrzemy.
	Zaparowywania okularów można uniknąć, regularnie smarując soczewki cienką warstwą gliceryny, a następnie dokładnie polerując je irchą.
	Metalowe części , parasola zabezpieczy wosk do karoserii samochodu delikatnie wtarty w druty (trzeba uważać, by nie zabrudzić materiału).
	Aby rozdzielić dwie „zassane” szklanki, dolną należy zanurzyć w ciepłej wodzie, a cło górnej nalać zimnej.
	Pióra wieczne będą służyły dłużej, jeśli po około 5 napełnieniach (lub wymianie na-boi) przepłuczemy je wodą o temperaturze pokojowej i dokładnie osuszymy przed kolejnym napełnieniem.
	Nóż łatwiej będzie naostrzyć, jeśli na pół godziny zanurzymy jego ostrze w roztworze soli.
	Z garnków wykonanych z różnych materiałów usuwa się kamień, podgrzewając w nich wodę ż octem. Trwa to 3-4 godziny. Uwaga! Wody nie należy gotować.
	Śruby mocujące deskę klozetową nie będą rdzewiały i odkręcały się samoczynnie jeśli zabezpieczymy je warstwą lakieru do paznokci.
	Aby odkleić-^bez uszkadzania - znaczek od koperty, wystarczy włożyć ją na kilka godzin do zamrażalnika. 
	Niewielką rysę na drewnianych meblach usuwamy, kładąc na niej wilgotną szmatkę i prasując gorącym żelazkiem; pod wpływem wilgoci i ciepła drewno rozszerzy się.
	Książkę zalaną wodą uratujemy, przekładając jej kartki bibułką i obciążając. Po 10 minutach wymieniamy bibułki na suche. Powtarzamy czynności do momentu, gdy bibułki będą lekko wilgotne — wtedy solidnie obciążoną książkę zostawiamy na 12 godz. Książki nigdy nie suszymy przy kaloryferze, piecu lub na słońcu.
	Przy kłopotach z otwarciem słoika użyj-my papieru ściernego, przytrzymując pokrywkę jego kawałkiem (szorstką stroną do dołu). Dzięki temu chwyt stanie się mocniejszy i z łatwością odkręcimy pokrywkę. Można również podważyć pokrywkę lub postawić słoik pokrywką do dołu w gorącej wodzie.
	Gdy podczas remontu zawiesimy w drzwiach odnawianego, pomieszczenia wilgotne prześcieradło, wchłonie Ono kurz, zanim dotrze do innych pomieszczeń.
	Zacinające się prowadnice drewnianych szuflad należy posmarować stearyną lub woskiem.
	Nożyce będą mniej podatne na stępienie, jeśli po każdym użyciu przetrzemy ostrza miękką szmatką, usuwając drobne zanieczyszczenia. Raz na jakiś czas warto ich oś natłuścić smarem.
	Stępione nożyczki można naostrzyć domenowym sposobem - przecinając nimi w kil-ku miejscach papier ścierny.
	Cieniutkie ślady pęknięcia usuniemy z porcelany, mocząc ją kilkanaście godzin w letnim mleku, a następnie delikatnie myjąc.
	Sukno lub ścierka włożone pod ciężkie przedmioty zmniejszą tarcie i ułatwią prze-suwanie.
	Umieszczony w wiadrze krążek z drew-na, styropianu lub innego materiału, który nie tonie, zapobiegnie rozlewaniu podczas przenoszenia.
	Po obcięciu nadmiaru pianki poliuretanowej którą uszczelniamy okna lub drzwi, płaszczyznę cięcia należy posmarować cienką warstwą silikonu lub akrylu aby zamknąć pory pianki.
	Jeżeli chcemy aby główki wkrętów łączonych deskach były mniej widoczne fazujemy wtedy otwory, w  których je umieścimy. Robimy to wiertłem o średnicy nieznacznie większej niż to którym wykonaliśmy otwory. Aby połączenie zupełnie niewidoczne, w elementach wiercimy otwory o Większej średnicy i łączymy je za pomocą kołków i kleju stolarskiego.
	Potrzebną głębokość wiercenia łatwo wyznaczyć, naklejając na wiertle kawałek taśmy samoprzylepnej..
	Łatwiej będzie wbić gwóźdź w trudno dostępnym miejscu, jeśli przytrzymamy go spinaczem do bielizny, magnesem lub kombinerkami. Możemy również wetknąć gwóźdź w plastelinę, która przytrzyma go na czas wbijania.
	Chcąc uniknąć sprzątania po wierceniu otworów w ścianie należy pod miejscem, w którym będziemy wiercić, przykleić taśmą kopertę lub skośnie ściętą papierową torebkę.
	Do rozrobienia niewielkich ilości gipsu, zaprawy czy kleju warto użyć odciętej połówki butelki z tworzywa - typu PET.
	Nie uderzymy się młotkiem podczas wbijania gwoździ, jeśli najpierw wbijemy  gwóźdź w dość długi, sztywny kartonik, który oddali dłoń na bezpieczną odległość od młotka.
	Ślizganiu się dywanów i chodników po podłodze zapobiegniemy, nakładając na ich spodnią stronę cienkie warstwy silikonu sanitarnego. Dywan kładziemy dopiero po dokładnym wyschnięciu silikonu.
	Zaprawy, kleje i gipsy łatwiej wymieszać, wiewając najpierw do naczynia odmierzoną ilość wody, a następnie wsypując te materiały. Przed mieszaniem należy odczekać kilka minut.
	Płyty gipsowo-kartonowe najłatwiej przycinać, wykonując nożem cięcie na licowej stronie płyty. Po jej załamaniu należy przeciąć karton po drugiej stronie.
	Ostrze gwoździa przed Pobiciem w suchą cienką listwę należy stępić młotkiem - w ten sposób uniknie się jej rozszczepienia.
	Powierzchnię tapety zmywalnej, przed zastosowaniem płynu do usuwania tapet, należy przetrzeć gruboziarnistym papierem ściernym - łatwiej będzie ją usunąć.
	Elementy z tworzywa lub ceramiki I przyklejone klejem termicznym do ściany, blatu lub podłogi łatwo zdemontować, podgrzewając je nagrzewnicą lub suszarką do włosów. 
	Kawałek folii podłożony pod nogi mebli ułatwi przesuwanie ich po dywanie.
	Drewniana podłoga nie będzie skrzypiała, jeśli w szczeliny wsypiemy nieco talku.
	Szamponu do włosów możemy zastępczo użyć jako środka do naoliwienia zawiasów.
	Aby uchronić łańcuszek przed splątaniem, wystarczy przełożyć go przez słomkę do napojów.
	Splątany łańcuszek łatwiej będzie rozplątać po posmarowaniu go oliwką kosmetyczną (lub olejem jadalnym).
	Rysy i zadrapania ze skórzanych butów usuniemy, wyciskając niewielką ilość pasty do zębów na but i wcierając miękką szmatką, a resztki usuwając wilgotną ściereczką.
	Rozwijające się rulony papiery zabezpieczymy przeciętymi wzdłuż rolkami po ręcznikach papierowych.
	Wełnianą odzież należy prasować przez Wilgotną lnianą lub bawełnianą ściereczkę.
	Łyżka soli dodana do wody, w której prana jest odzież wełniana, zapobiegnie jej kurczeniu i filcowaniu.
	Przemoczone buty szybciej wyschną, gdy wsypiemy do każdego z nich po szklance ryżu; wchłonie on wilgoć i usunie nieprzyjemny zapach.
	Skórzaną galanterię lub odzież łatwiej pędzie Samodzielnie zszyć, jeżeli nitkę oraz specjalną igłę do skóry posmarujemy mydłem lub parafiną.
	Len prasujmy po lewej strome letnim żelazkiem, spryskując zagniecenia krochmalem i wodą. Po wyprasowaniu zostawiamy tkaninę do wystudzenia.
	Mocno przyszyty guzik bezpiecznie odetniemy po wsunięciu pod niego płaskiego grzebyka.
	Zmechacenia i kulki z odzieży można Usunąć, przesuwając po nich Ostrą szczoteczką albo pumeksem włożonym do nylonowej rajstopy lub pończochy, oraz maszynką do golenia.
	Lniane obrusy po ich wypraniu i wysuszeniu dobrze jest przed prasowaniem włożyć (w foliowej torebce) na kilka godzin do zamrażalnika; dzięki temu łatwiej będzie je  uprasować.
	Wypłowiałe kremowe firanki odzyskają odcień, jeżeli zamoczymy je na chwilę  w zimnej herbacie, a potem rozwiesimy bez wyżymania.
	Ubrania nie będą zsuwały się, jeżeli na końce wieszaków nałożymy gumki recepturki albo frotki do włosów.
	Pognieciony krawat można łatwo wyprostować, owijając go wokół butelki z gorącą wodą i pozostawiając na pół godziny.
	Wyschnięta pasta do butów odzyska właściwą konsystencję, jeśli podgrzejemy ją w kąpieli wodnej lub na kaloryferze.
	Nowe buty łatwiej dopasuj ą się do stopy, jeżeli ich wnętrze ogrzejemy strumieniem powietrza z suszarki do włosów, po czym / pospacerujemy w butach po mieszkaniu, Czynności należy powtórzyć kilkakrotnie.
	Drewniane guziki nie wypłowieją podczas prania ani nie stracą połyskaj jeśli zabezpieczymy je cienką warstwą bezbarwnego lakieru (np. do paznokci).
	Jeśli buty farbują skarpety, należy prze-trzeć ich wnętrze szmatką nasączoną octem lub spryskać lakierem do włosów. Buty nakładamy dopiero wówczas, gdy całkowicie wyschną.
	Nowe buty będą mniej uwierać, jeśli przez kilka dni przed ich włożeniem zapiętek będziemy nacierać mydłem. 	Cholewki kozaków nie będą się załamywały, jeżeli włożymy do nich zwinięte gazety lub plastikowe butelki.
	Lakierki będą miały ładny połysk, gdy przetrzemy je szmatką nasączoną olejem, po czym wypolerujemy flanelową ściereczką. 	
	Fałdy i plisy w spódnicach dłużej zachowają kształt, gdy przetrze się je mydłem po lewej stronie, a następnie zaprasuje po prawej stronie przez wilgotną ściereczką.
	Zagięcia na materiale łatwiej jest rozprasować po zmoczeniu ich wodą z dodatkiem octu.
	Plisę z przyszytymi guzikami należy prasować na miękkim podłożu (np. grubym ręczniku), dzięki czemu guziki się nie odcisną.
	Podczas prasowania plisowanej spódnicy warto podłożyć pod plisy kawałek drobnoziarnistego papieru ściernego, który przytrzyma materiał.
	Jeśli sznurowadło przetrze się wilgotną ściereczką, nie będzie się ono nieustannie rozwiązywało.
	Jeśli aglety (końcówki) sznurowadeł wystrzępiły się, należy zanużyć je w bezbarwnym lakierze i zostawić do wyschnięcia.
	Aby odmrozić szybę w samochodzie, polej ją Colą.
	Aby chusteczki lub serwetki odzyskały biel należy moczyc je przez cały dzień w wodzie z solą.
	Aby cienkie gwoździe nie krzywiły się, trzeba je wbijać przez kawałek kartonu.
	Jeśli gwóźdź tródno wchodzi posmaruj go mydłem, a wejdzie bez problemu.
	Niepotrzebny kołek ze ściany wyciągniemy bez problemy korkociągiem.
	Plastikowe wieszaki nie będą sie odklejały, gdy ich samoprzylepną warstwę posmaryjemy białkiem, odrobiną wody z cukrem lub piwem.
	Resztki kleju po naklejkach usuniemy smarując to miejsce tłustym kremem, chwilkę poczekać, po czym zetrtzeć szmatką.
	Gdy farba zaczyna się łuszczyć można przygotować roztwór ałunu (5 łyżek na 11 wody), zanużyć w nim wałek malarski i przeciągnąć po ścianie. Po wyschnięciu łuski przestaną odpadać.
	Aby odkręcić oporną śróbkę wystarczy rozgrzać wkrętak.