	 Przykry zapach z szafy ubraniowej można usunąć, wstawiając do niej kilka spodeczków z gorącym mlekiem, które szybko pochłonie nieprzyjemne wonie.
	 Zapach z kuwety zneutralizujemy, jeśli jej dno posypiemy sodą oczyszczoną, a następnie wsypiemy żwirek. 
	 Zapach świeżego wapna i farby po remoncie zniknie, jeśli postawimy w pomieszczeniu wiaderko z wodą, do której wrzucono 1-2 cebule pokrajane w talarki.
	 Przyjemny aromat w szafie uzyskamy po włożeniu do woreczka z materiału wysuszonych plastrów pomarańczy i cytryny, kilku goździków, zielonej herbaty i ziaren kawy.
	 Zapach naftaliny można usunąć z szafy, przecierając wnętrze mebla gąbką nasączoną mieszaniną spirytusu denaturowanego i soku z cytryny, wymieszanych w proporcji 1:1.
	 Do nawilżaczy powietrza na kaloryferze można dodać kilka kropel olejku zapachowego lub aromatu do ciast, by powietrze w pomieszczeniu ładnie pachniało.
	 Zapachy ze szklanych pojemników usuniemy, gdy napełnimy je wodą, dodamy tabletkę węgla leczniczego i odstawimy ha kilka dni, po czym dokładnie umyjemy naczynia. 
	 Jeśli w lodówce pojawił się nieprzyjemny zapach, wstawmy do środka naczynie z octem lub talerzyk z sodą oczyszczoną albo ziarnami kawy.
	 Nieprzyjemnego zapachu z lodówki można pozbyć się, wstawiając do niej otwarte opakowanie sody oczyszczonej - wymieniamy je co kilka miesięcy.
	 Swąd spalenizny po rozlanym na gorącej płycie mleku stanie się mniej dokuczliwy, jeśli zalaną powierzchnię posypiemy solą.
	 Nieprzyjemny zapach z termosu usuniemy, wsypując do środka kilka łyżek sody oczyszczonej, napełniając gorącą wodą i od-stawiając na 30 minut.
	 Zapach cebuli i ryb zniknie ze sztućców, jeśli włożymy je na 1-2 godziny do zimnej wody z octem lub solą. Gorąca woda zapach utrwala! Nożem można też kilka razy przekroić surową marchewkę lub skórkę świeżej cytryny. 
	 Zapach stęchlizny z szafek usuniemy, czyszcząc je ciepłą wodą z dodatkiem płynu do mycia drewna i zostawiając otwarte przez kilka godzin, by dobrze wyschły. Następnie należy uprażyć na patelni ziarna kawy i jeszcze ciepłe wsypać na talerzyki, które ustawiamy na półkach. Zostawiamy je na jakiś czas w zamkniętych szafkach, po czym usuwamy.
	 Aby pozbyć się niemiłych woni z piekarnika, należy włożyć doń kilka gałązek cząbru lub rozmarynu.
	 Przykrą woń stęchlizny usuniemy z dywanu, posypując go równomiernie sodą oczyszczoną i dokładnie odkurzając po ok. 4 godzinach.
	 W usuwaniu przykrego zapachu z kuchenki mikrofalowej pomaga podgrzanie: Iw niej wody z sokiem z cytryny.
	 Zapach stęchlizny z walizki można usunąć poprzez przetarcie jej wnętrza ściereczką nasączoną octem. Walizkę należy zamknąć dopiero wówczas, gdy całkowicie wyschnie.
	 Zapach potu z butów usunie włożenie do nich na noc zmiętej gazety skropionej olejkiem lawendowym lub rozmarynowym. Można też włożyć zwinięte bawełniane szmatki, do których nasypiemy kilka łyżeczek sody oczyszczonej.
	 W usunięciu przykrego zapachu z klatki dla ptaków pomaga wysypanie jej dna gipsem, a następnie piaskiem.
	 Zapach ryb usuwamy z naczyń przez moczenie ich w wodzie z solą lub w flisach z kawy zbożowej.
	 Zapachu świeżej ryby można pozbyć się, mocząc ją w mleku lub obkładając krążkami cebuli albo gałązkami świeżego tymianku i odstawiając na 2-3 godziny w chłodne miejsce. 
	 Aby pozbyć się zapachu smażonej ryby, należy fusy z herbaty zalać na patelni wodą, doprowadzić do wrzenia i odstawić do wystygnięcia.
	 Zapach zjełczałego tłuszczu można usunąć z plastikowego pojemnika, zamykając w nim na 1-2 dni kawałek gazety, pachnące; jeszcze farbą drukarską. Po jej wyjęciu pojemnik przepłukuje się zimną wodą i wietrzy.
	 Zapach benzyny i rozpuszczalni^ z dłoni usunie natarcie ich plastrami surowego ziemniaka lub papką z ugotowanego ciepłego ziemniaka roztartego z solą. 
	 Szczypta mięty, pieprzu, goździków i majeranku - zalanych zimną wodą i gotowanych na małym ogniu pod przykryciem (aż do wrzenia), a następnie odkrytych dalej gotowanych - daje silny aromat ziół, który pochłania kuchenne zapachy.
	 Zalanie wrzątkiem garści suszonej mięty bądź lawendy i pozostawienie naparu aż do wystygnięcia jest jednym ze sposobów usuwania z pomieszczeń nieprzyjemnych zapachów.
	 Zapach dymu z ubrań usuniemy najpierw wietrząc je w słoneczny dzień na świeżym powietrzu, a po tym zabiegu - piorąc.
	 Woń dymu z papierosów usuniemy z pomieszczenia, jeśli ścierkę zwilżymy octem rozcieńczonym wodą w proporcji 1:1. po czym będziemy nią przez jakiś czas wachlować. Zapach tytoniu z zamkniętego pomieszczenia usuwa także zawieszona wilgotna gąbka.
	 Odrobina sody oczyszczonej wsypana do popielniczki sprawi, że w pomieszczeniu i nie będzie unosił się zapach niedopałków.
